Basis Data

BASIS DATA (database) adalah kumpulan informasi 
yang disimpan di dalam komputer secara sistematik 
sehingga dapat diperiksa menggunakan suatu program 
komputer untuk memperoleh informasi dari basis data 
tersebut.


Entitas

Entitas adalah orang, tempat, kejadian atau konsep yang informasinya 
direkam. Pada bidang kesehatan Entity adalah Pasien, Dokter, Kamar.


Atribut

Atribut merupakan karakteristik dari Entitas atau relasi, 
yang menyediakan penjelasan detail tentang entity atau relasi tersebut. 
Atau merupakan nama-nama property dari sebuah kelas yang menjelaskan batasan 
nilainya dari property yang dimiliki oleh sebuah kelas tersebut. Atribut dari 
sebuah kelas mempresentasikan property-property yang dimiliki oleh kelas tersebut.


Hirarki Basis Data

merupakan model data yang dimana data tersebut diatur dengan struktur data tree. Struktur
ini dapat mewakili informasi menggunakan hubungan child/parent: setiap  parent dapat memiliki 
banyak child, tetapi setiap child hanya boleh memiliki satu parent (yang dikenal juga dengan hubungan 1-ke-banyak). 
Seluruh atribut dari record yang ditentukan telah diatur dengan tipe entitas.

Tuple (Record) adalah: Kumpulan elemen-elemen yang saling berkaitan menginformasikan tentang suatu 
entitas secara lengkap. Dan suatu tuple (record) mewakili satu data atau informasi.
