2) Bahan buangan yang membutuhkan oksigen (Oxygen demanding wastes)

	Selain padatan, limbah cair juga dapat mengandung bahan
yang memerlukan oksigen. Bahan- bahan tersebut diuraikan oleh bakteri
dengan adanya oksigen. Oleh karena itu, semakin tinggi kandungan
bahan-bahan tersebut, semakin berkurang konsentrasi oksigen terlarut.

Untuk mengetahui adanya bahan buangan yang memerlukan oksigen dapat
dilakukan dengan dua cara uji, yaitu uji BOD (Biological Oxygen Demand)
dan COD (Chemical Oxygen Demand). Pada prinsipnya, kedua uji tersebut
mengukur jumlah oksigen yang dibutuhkan untuk mengoksidasi bahan-bahan
tersebut melalui reaksi biokimia oleh organisme hidup atau melalui reaksi
kimia.					
				
3) Mikroorganisme

	Limbah cair juga dapat mengandung mikroorganisme patogenik yang
berbahaya bagi kesehatan. mikroorganisme patogenik yang sering dijumpai
di dalam air terutama bakteri Vibrio cholerae penyebab penyakit kolera,
shigella dysenteriae penyebab disentri basiler, Salmonella typhosa
penyebab tifus, S. paratyphi penyebab paratifus, dan Entamoeba
histolytica penyebab disentri amuba. Mikroorganisme yang dikandung limbah
cair bukan hanya mikroorganisme patogenik. Air yang mengandung besi dalam
jumlah tinggi sering terdapat bakteri besi, yaitu Ferrobacillus 
ferroxidans. Air yang mengandung H2S sering terdapat bakteri belerang
yaitu Thiobacillus thioxidans dan Air yang mengandung metana (CH4) sering
terdapat bakteri yang mengoksidasi metana.	
				
4) Logam Berat		

	Bahan lain yang terdapat dalam limbah cair adalah Logam berat
yang berbahaya, seperti merkuri dan timbel yang sering dijumpai sebagai
kontaminan dalam limbah cair. Merkuri banyak digunakan oleh berbagai
industri, seperti industri klorin-alkali, alat-alat listrik dan baterai.
	Penggunaan merkuri yang terbesar adalah dalam industri klorin-alkali yang memproduksi klorin (CI2) dan soda kaustik (NaOH) dengan cara
elektrolisis lautan garam NaCl. Fungsi merkuri sendiri adalah sebagai katoda dari sel elektrolisis.
	Penggunaan timbel terbesar adalah dalam produksi baterai penyimpan untuk mobil. penggunaan lainnya adalah untuk
produk logam, seperti amunisi pelapis kabel, pipa dan solder. Timbel juga
digunakan pada produk-produk yang harus tahan terhadap karat. selain itu, komponen timbel juga digunakan sebagai campuran dalam pembuatan pelapis
keramik yang disebut glaze.

Selain empat komponen pada limbah cair yang telah dijelaskan sebelumnya, adapula beberapa komponen lain penyebab pencemaran, yaitu komponen organik sintetik, nutrien tanaman(pupuk), senyawa organik dan mineral, bahan radioaktif, serta panas.		
				udah dulu aja yakk



