Unsur estetika dan unsur ergonomis 
Unsur estetika atau yang bisa disebut unsur keindahan memiliki 4 prinsip : 

kesatuan atau unity
keselarasan atau harmony 
keseimbangan atau balance
kontras atau contrastx

unsur ergnomis terkait fungsi produk kerajinan sebagai benda pakai. unsur ergonomis terdiri dari :


Keamanan atau security
kenyamanan atau comfortable
keluwesan atau flexibility


motif ragam hias pada produk kerajinan bahan lunak.

motif realis yaitu motif yang terinspirasi dari bentuk nyata yang ada di alam atau kehidupan sehari - hari
contoh : kebun binatang, manusia, pegunungan


motif geometri yaitu motif yang dapat diukur dan memiliki bentuk yang teratur. biasanya bermula dari titik, garis hingga bidang
contoh : bentuk segitiga, persegi, dan lingkaran

motif deklaratif ialah motif yang bertujuan memperindah suatu permukaan atau disebut juga motif realis
contoh : gambar burung pada batik

motif abstrak adalah motif yang tidak dikenali kembali objek asal yang ingin di gambarkan